---
layout: post
title: "WEB-INF/lib-provided 사용하기"
date: 2023-04-11
tags: [provided, INF, 사용, WEB, lib]
categories: blog
---

## 사용자 입력:
> WEB-INF/lib-provided 동작요건은?

## ChatGPT 응답:
> WEB-INF/lib-provided 디렉토리는 Java 웹 어플리케이션에서 사용하는 디렉토리 중 하나입니다. 이 디렉토리에는 웹 어플리케이션에서 사용하는 라이브러리 중 일부가 포함됩니다.

일반적으로, 웹 어플리케이션의 클래스패스에는 WEB-INF/lib 디렉토리의 라이브러리가 포함됩니다. 하지만, WEB-INF/lib-provided 디렉토리의 라이브러리는 웹 컨테이너(예: Tomcat)나 서버 자체에서 이미 제공되는 라이브러리이기 때문에, 웹 어플리케이션에서 직접적으로 사용하지 않아도 됩니다.

즉, WEB-INF/lib-provided 디렉토리의 라이브러리는 웹 어플리케이션에서 컴파일 및 실행에 필요하지만, 웹 컨테이너나 서버에서 이미 제공되기 때문에, 어플리케이션에 포함되지 않고 따로 관리됩니다.

따라서, WEB-INF/lib-provided 디렉토리의 라이브러리는 웹 어플리케이션을 빌드하고 배포할 때 제외되어야 합니다. 이를 위해서는 웹 어플리케이션의 빌드 스크립트나 배포 스크립트에서 WEB-INF/lib-provided 디렉토리를 제외하도록 설정해야 합니다.

## 사용자 입력:
> lib-provided가 톰캣 관련된 lib인데, 톰캣 말고, 다른 jboss에서 사용한다면, 저 lib는 어떻게 해야 하나?

## ChatGPT 응답:
> lib-provided 디렉토리는 톰캣과 같은 웹 컨테이너에서 제공되는 라이브러리를 포함하는 디렉토리입니다. 따라서 JBoss와 같은 다른 웹 컨테이너에서는 해당 디렉토리가 없을 수도 있습니다.

만약 JBoss에서 lib-provided와 같은 기능을 사용하려면, 다음과 같은 방법 중 하나를 고려할 수 있습니다.

1. JBoss에 이미 포함된 라이브러리 사용
만약 JBoss에서 이미 제공하는 라이브러리를 사용하고 있다면, lib-provided와 같은 기능이 필요하지 않을 수 있습니다. 이 경우에는 웹 어플리케이션에 필요한 라이브러리를 JBoss의 공유 라이브러리나 모듈로 등록하면 됩니다.

2. 해당 라이브러리를 JBoss의 공유 라이브러리나 모듈로 등록
lib-provided 디렉토리와 같은 기능을 사용하고 싶다면, 해당 라이브러리를 JBoss의 공유 라이브러리나 모듈로 등록하면 됩니다. 이를 통해 웹 어플리케이션이 실행될 때 JBoss에서 이미 제공하는 라이브러리를 사용하게 됩니다.

3. 웹 어플리케이션에 라이브러리 포함
만약 JBoss에 이미 제공하는 라이브러리를 사용하지 않는다면, 웹 어플리케이션에 해당 라이브러리를 포함시켜야 합니다. 이때는 lib 디렉토리를 사용하면 됩니다. lib 디렉토리에 포함된 라이브러리는 웹 어플리케이션 실행 시 자동으로 클래스패스에 추가됩니다.

따라서, JBoss와 같은 다른 웹 컨테이너에서 lib-provided와 같은 기능을 사용하고 싶다면, 해당 웹 컨테이너에서 제공하는 기능에 따라 라이브러리를 관리해야 합니다.

