---
layout: post
title: "이클립스 Java 11 설정"
date: 2023-03-14
tags: [이클립스, Java, 설정]
categories: blog
---

## 사용자 입력:
> 이클립스 ini에서 jvm을 java 11로 설정하는 법 알려줘

## ChatGPT 응답:
> 이클립스를 Java 11으로 실행하려면 다음 단계를 따라야 합니다:

1. 이클립스를 실행하기 전에, Java 11을 설치하십시오. Java 11을 설치하려면 Oracle 또는 OpenJDK에서 Java 11 다운로드 페이지로 이동하십시오.

2. 이클립스를 실행하고, "Help" 메뉴를 클릭하십시오.

3. "About Eclipse"를 선택하십시오.

4. "Installation Details"를 선택하십시오.

5. "Configuration" 탭을 선택하십시오.

6. "java.home" 항목에서 Java 11 JDK 설치 경로를 찾으십시오. 예를 들어, Oracle JDK의 경우 macOS에서 "/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-11.0.x.jdk/Contents/Home"입니다.

7. "eclipse.ini" 파일을 열어서 파일 끝에 다음 라인을 추가하십시오:

```
-vm
[Java 11 JDK 설치 경로]/bin/java
```

위의 경로를 자신의 설치 경로로 바꾸십시오. 예를 들어, macOS에서 Oracle JDK를 설치한 경우, 아래와 같이 입력하십시오:

```
-vm
/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-11.0.x.jdk/Contents/Home/bin/java
```

8. 이클립스를 다시 시작하면 Java 11 JDK가 이클립스에서 사용됩니다.

이제 이클립스가 Java 11을 사용하므로, 프로젝트에 대한 빌드 경로를 Java 11 JDK로 업데이트해야 할 수도 있습니다. 이클립스의 "Preferences" 메뉴에서 "Java"를 선택하고 "Installed JREs"를 클릭하여 Java 11 JDK를 추가하십시오. 그런 다음, 프로젝트 속성에서 "Java Build Path"를 선택하고 "Libraries" 탭에서 JRE 시스템 라이브러리를 Java 11으로 업데이트하십시오.

## ChatGPT 응답:
> 

이클립스의 jvm 버전을 변경하려면 이클립스 ini 파일에서 수정해야합니다. 아래는 이클립스 ini 파일에서 JVM 버전을 Java 11로 설정하는 방법입니다.

1. 이클립스를 닫습니다.
2. 이클립스 설치 디렉토리에서 eclipse.ini 파일을 엽니다.
3. -vm 옵션 다음에 Java 11 설치 경로를 지정합니다. 아래는 Windows 기준으로 예시를 든 것입니다.

   -vm
   C:\Program Files\Java\jdk-11\bin\javaw.exe

   Mac 또는 Linux에서는 다음과 같이 작성해야합니다.

   -vm
   /usr/lib/jvm/java-11-openjdk-amd64/bin/java

   또는

   -vm
   /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-11.jdk/Contents/Home/bin/java

   ** 참고 : Java 설치 경로와 버전에 따라 경로가 달라질 수 있습니다. 올바른 Java 11 설치 경로를 확인하세요.

4. 파일을 저장하고 이클립스를 다시 엽니다. 이제 이클립스는 Java 11에서 실행됩니다.

참고: 이클립스는 jvm 버전을 설정하는 -vm 옵션 다음에 다른 옵션을 지정하면 안됩니다. -vm 옵션은 파일의 맨 처음에 작성되어야합니다.

## 사용자 입력:
> 예제 ini 보여줘

## ChatGPT 응답:
> 아래는 Windows 기준으로 이클립스 ini 파일에서 JVM 버전을 Java 11로 설정하는 예제입니다.

```
-vm
C:\Program Files\Java\jdk-11\bin\javaw.exe

-vmargs
-Dosgi.requiredJavaVersion=11
-Xms256m
-Xmx1024m
--add-modules=ALL-SYSTEM
```

-vm 옵션 다음에 Java 11 설치 경로를 지정하고, -vmargs 다음에 추가적인 JVM 옵션을 지정할 수 있습니다. 이 예제에서는 Eclipse의 필수 Java 버전을 11로 설정하고, 초기 힙 크기와 최대 힙 크기를 각각 256MB와 1024MB로 설정하고, 모든 시스템 모듈을 추가합니다.

이 예제는 Java 11을 사용하는 것 외에도 다양한 JVM 버전을 사용하는 경우에도 위의 예제에서 -vm 옵션을 수정하여 사용할 수 있습니다.

## 사용자 입력:
> vm을 지정이 안되는 이유

## ChatGPT 응답:
> 이클립스 ini 파일에서 -vm 옵션을 지정하지 못하는 경우에는 일반적으로 다음과 같은 이유가 있을 수 있습니다.

1. ini 파일 구문 오류 : ini 파일 구문 오류가 있는 경우, -vm 옵션을 포함하여 다른 구문이 작동하지 않을 수 있습니다. ini 파일을 다시 확인하여 올바른 구문과 모든 세미콜론 및 쌍따옴표가 있는지 확인하세요.

2. ini 파일의 위치 : ini 파일이 이클립스 설치 폴더 내에 없거나 다른 위치에 있다면, -vm 옵션은 작동하지 않을 수 있습니다. 이클립스 설치 폴더 내의 ini 파일을 찾고, 해당 파일을 수정하세요.

3. VM 경로 : -vm 옵션 다음에는 올바른 JVM 경로가 와야합니다. JVM이 올바르게 설치되었는지 확인하고, 올바른 경로를 사용했는지 다시 확인하세요.

4. 올바른 ini 파일 : 이클립스에서 실행 중인 ini 파일이 변경하려는 ini 파일이 아닌 다른 ini 파일인 경우, -vm 옵션이 작동하지 않을 수 있습니다. 실행 중인 이클립스의 ini 파일을 확인하고, 해당 파일을 수정하세요.

5. 권한 : ini 파일에 대한 쓰기 권한이 없는 경우, -vm 옵션이 작동하지 않을 수 있습니다. ini 파일에 대한 쓰기 권한을 확인하고, 권한을 변경하세요.

이러한 문제를 해결하지 못한 경우, 이클립스를 재설치하거나, 다른 이클립스 버전을 시도해보는 것도 좋은 방법입니다.

## 사용자 입력:
> -vm 옵션보다 JAVA_HOME이 우선하나?

## ChatGPT 응답:
> 네, 일반적으로 -vm 옵션보다 JAVA_HOME 환경 변수가 우선합니다.

이클립스는 자바 런타임을 찾을 때, 먼저 JAVA_HOME 환경 변수를 참조하고, 환경 변수가 설정되어 있지 않은 경우에는 -vm 옵션을 참조합니다. 따라서 JAVA_HOME 환경 변수가 설정되어 있다면, 이클립스 ini 파일에서 -vm 옵션을 설정할 필요가 없습니다.

JAVA_HOME 환경 변수는 일반적으로 JDK 설치 디렉토리의 경로를 지정합니다. 예를 들어, Windows에서는 "C:\Program Files\Java\jdk-11"와 같은 경로를 설정할 수 있습니다. 이클립스는 이 경로를 사용하여 자바 런타임을 찾습니다.

그러나, 만약 환경 변수와 -vm 옵션 모두 설정되어 있다면, -vm 옵션으로 명시된 자바 런타임을 우선하여 사용합니다.

## 사용자 입력:
> 환경변수가 우선되는데.

## ChatGPT 응답:
> 네, 맞습니다. 제가 이전에 설명한 내용이 정확하지 않았습니다. 환경 변수는 -vm 옵션보다 우선됩니다.

이클립스는 자바 런타임을 찾을 때, 먼저 JAVA_HOME 환경 변수를 참조하고, 환경 변수가 설정되어 있지 않은 경우에는 -vm 옵션을 참조합니다. 따라서 JAVA_HOME 환경 변수가 설정되어 있다면, 이클립스 ini 파일에서 -vm 옵션을 설정할 필요가 없습니다.

JAVA_HOME 환경 변수는 일반적으로 JDK 설치 디렉토리의 경로를 지정합니다. 예를 들어, Windows에서는 "C:\Program Files\Java\jdk-11"와 같은 경로를 설정할 수 있습니다. 이클립스는 이 경로를 사용하여 자바 런타임을 찾습니다.

그러나, 만약 환경 변수와 -vm 옵션 모두 설정되어 있다면, 이클립스는 -vm 옵션으로 명시된 자바 런타임을 우선하여 사용합니다.

## 사용자 입력:
> 환경변수보다 -vm옵션이 우선 사용되도록 하려면?

## ChatGPT 응답:
> 이클립스에서는 기본적으로 JAVA_HOME 환경 변수를 사용하여 자바 런타임을 찾습니다. 따라서 -vm 옵션을 사용하여 명시적으로 특정 버전의 자바 런타임을 사용하도록 설정하면, 이클립스는 -vm 옵션으로 지정한 자바 런타임을 우선적으로 사용합니다.

그러나, 환경 변수보다 -vm 옵션을 우선적으로 사용하도록 강제하려면 다음과 같이 작업할 수 있습니다.

1. 이클립스 설치 폴더 내에 있는 eclipse.ini 파일을 엽니다.
2. 파일의 맨 위에 다음 줄을 추가합니다.

   -vm
   [자바 런타임 경로]

   예를 들어, Windows에서는 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

   -vm
   C:\Program Files\Java\jdk-11\bin\javaw.exe

3. ini 파일을 저장하고 이클립스를 다시 시작합니다.

이제 이클립스는 -vm 옵션으로 지정한 자바 런타임을 사용합니다. 하지만 이 방법은 JAVA_HOME 환경 변수를 무시하므로, 다른 애플리케이션에서는 JAVA_HOME 환경 변수가 사용되는 것을 고려해야 합니다.

## 사용자 입력:
> -startup
plugins/org.eclipse.equinox.launcher_1.6.0.v20200915-1508.jar
--launcher.library
plugins/org.eclipse.equinox.launcher.win32.win32.x86_64_1.2.0.v20200915-1442
-consoleLog
-vm D:\LIAVerifier-win32.win32.x86_64 (2)\jdk11.0.9\bin\javaw.exe
-vmargs
-Dosgi.requiredJavaVersion=11
-Xms256m
-Xmx1024m
--add-modules=ALL-SYSTEM

이렇게 했는데도, 환경변수 JAVA_HOME을 처리하네

## ChatGPT 응답:
> 해당 ini 파일에서 -vm 옵션을 올바르게 작성했는지 확인해야합니다. -vm 옵션 다음에는 JVM의 경로와 파일 이름이 와야합니다. 현재 ini 파일에서는 경로와 파일 이름이 분리되어 있으므로, -vm 옵션을 수정하여 다음과 같이 작성해보세요.

```
-vm
D:\LIAVerifier-win32.win32.x86_64 (2)\jdk11.0.9\bin\javaw.exe

-vmargs
-Dosgi.requiredJavaVersion=11
-Xms256m
-Xmx1024m
--add-modules=ALL-SYSTEM
```

-vm 옵션 다음에는 자바 런타임의 경로와 파일 이름을 쌍따옴표(")로 묶어주어야 합니다. 위 ini 파일에서는 쌍따옴표가 빠져있는 것 같습니다. 쌍따옴표를 추가하면 다음과 같습니다.

```
-vm
"D:\LIAVerifier-win32.win32.x86_64 (2)\jdk11.0.9\bin\javaw.exe"

-vmargs
-Dosgi.requiredJavaVersion=11
-Xms256m
-Xmx1024m
--add-modules=ALL-SYSTEM
```

이제 ini 파일을 저장한 후 이클립스를 다시 시작하면, -vm 옵션으로 명시한 Java 버전이 사용될 것입니다. 만약 JAVA_HOME 환경 변수가 여전히 사용된다면, 환경 변수가 설정되어 있는지 확인하고 설정된 경우 삭제해보세요.

## 사용자 입력:
> docker voulume을 host의 특정유저에게 권한 줄려면?

## ChatGPT 응답:
> 도커 볼륨에 대한 권한은 해당 볼륨을 생성하는 도커 명령어를 실행하는 사용자에 의해 결정됩니다. 기본적으로 볼륨은 도커 데몬의 루트 사용자(root) 계정에 속하므로, 호스트의 특정 유저가 해당 볼륨에 대한 권한을 가질 수 있도록 하려면 다음과 같이 작업할 수 있습니다.

1. 볼륨을 생성하는 도커 명령어에서 "-u" 옵션을 사용하여 호스트의 특정 유저를 지정합니다. 예를 들어, 다음과 같은 명령어를 사용하여 볼륨을 생성할 수 있습니다.

   ```
   docker volume create --driver local \
     --opt type=none \
     --opt device=/path/to/volume \
     --opt o=bind \
     --opt uid=1000 \
     --opt gid=1000 \
     my_volume
   ```

   위 예제에서는 "uid"와 "gid" 옵션을 사용하여 호스트의 사용자 ID와 그룹 ID를 지정합니다. 이 경우, 사용자 ID와 그룹 ID는 모두 1000으로 지정됩니다.

2. 생성된 볼륨을 사용하는 도커 컨테이너를 실행할 때 "-u" 옵션을 사용하여 도커 컨테이너 내부에서 실행되는 프로세스가 호스트의 특정 유저로 실행되도록 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같은 명령어를 사용하여 도커 컨테이너를 실행할 수 있습니다.

   ```
   docker run -it \
     -u 1000 \
     -v my_volume:/path/in/container \
     my_image
   ```

   위 예제에서는 "-u" 옵션을 사용하여 컨테이너 내부에서 실행되는 프로세스가 호스트의 사용자 ID와 그룹 ID가 모두 1000인 유저로 실행되도록 지정합니다. 이 경우, 볼륨 "my_volume"이 "/path/to/volume" 디렉토리와 바인딩되어 있고, "/path/to/volume" 디렉토리의 소유자가 호스트의 유저 ID와 그룹 ID가 모두 1000인 유저로 지정되어 있으면 해당 유저가 볼륨에 대한 권한을 가지게 됩니다.

이렇게 하면 도커 볼륨의 권한을 호스트의 특정 유저에게 부여할 수 있습니다.

